* * *

title: Rancher カタログ layout: rancher-default-v1.3 version: v1.3 lang: ja redirect_from: - /rancher/catalog/ - /rancher/latest/en/catalog/

* * *

## ## カタログ

Rancher は複雑なスタックの展開を簡単にできるように、アプリケーションテンプレートのカタログを提供しています。 **Catalog** タブにアクセスすると、有効で利用可能な全てのテンプレートを見ることができます。 **ライブラリ** カタログには Rancher Labs が認定した [Rancher certified catalog](https://github.com/rancher/rancher-catalog) のテンプレートが含まれていて、**コミュニティ** カタログ には Rancher コミュニティが作成した [community-catalog](https://github.com/rancher/community-catalog) が含まれています。 Racnerh メンテナンスサポートするのは、ライブラリにある*certified* のテンプレートのみです。

Rancher の[管理者]({{site.baseurl}}/rancher/{{page.version}}/{{page.lang}}/configuration/access-control/#admin)は、カタログの追加もしくは削除ができます。 カタログ設定は、 **管理者** -> **設定** と進むと見つかります。 カタログの追加は簡単で、カタログの名前、URL、ブランチを追加するだけです。 URLは `git clone` 操作ができる1つの URL である必要があります。 ブランチの名前は、カタログ URL にあるブランチ名でなければいけません。 デフォルトでは `master` を使用します。 カタログを追加すると、すぐに利用できるようになります。

プロキシサーバの背後で Rancher サーバを動かしている場合、カタログを Rancher で動かすためには、[特定の環境変数で Rancher を起動する]({{site.baseurl}}/rancher/{{page.version}}/{{page.lang}}/installing-rancher/installing-server/#http-proxy)必要があります。

### カタログにおけるインフラストラクチャサービス

[環境テンプレート]({{site.baseurl}}/rancher/{{page.version}}/{{page.lang}}/environments/#what-is-an-environment-template)において利用できる[インフラストラクチャサービス]({{site.baseurl}}/rancher/{{page.version}}/{{page.lang}}/rancher-services/)は、Rancherで有効になっているカタログの `infra-templates` フォルダーの中にあります。

これらのサービスは**カタログ**タブから利用でき、選択したオーケストレーションタイプでは動作しないようなインフラストラクチャサービスも含めて全て表示されます。 インフラストラクチャサービスはカタログから直接起動するのではなく、環境テンプレートの作成時に選択することを推奨します。

### テンプレートの起動

目的のテンプレートを検索するか、カテゴリーやカタログのフィルターを使います。テンプレートを見つけたら、テンプレートに必要な情報を入力して**起動**を押してください。

1. デフォルトでは、**テンプレートバージョン**では最新のテンプレートが選択されます、希望であれば古いバージョンを選択することも可能です。
2. **スタック** の名前を決めて、希望であれば**詳細情報**を入れてください。
3. **設定オプション**を入力してください。これらは選択したテンプレート固有のものです。
4. **作成**をクリックするとテンプレートを元にしたスタックが作成されます。 スタック生成前に`docker-compose.yml` と `rancher-compose.yml` をレビューすることもできます。これらのファイルはスタックを生成するときに使用されます。**Preview**で展開して下さい。

**作成**をクリックするとスタックが作成されますが、サービスはまだ起動していません。 **サービス開始**をスタックのドロップダウンメニューからクリックするとスタックのサービスがすべて起動します。

### テンプレートの更新

Rancher の素晴らしいところは、カタログにテンプレートの新しいバージョンがアップロードされると、新しいバージョンに更新可能になったことを通知するところです。 **更新可能**をクリックすると、更新したいバージョンを選択できます。 潜在的なリスクに気づくために、更新前にそのバージョンに関する情報を確認してください。 バージョンを選択した後は、**保存**をクリックする前に**設定オプション**を確認してください。 

全てのサービスが更新されると、スタックとサービスは **更新済み**の状態になります。 更新が問題なく終わったら、最後のステップとして**更新完了**をスタックのドロップダウンメニューからクリックして、更新を完了してください。 **ノート: 更新を完了状態にすると、古いバージョンに戻すことができなくなります。**

#### ロールバック

更新の途中で問題が起きた場合は以前のバージョンに戻す必要があります。スタックのドロップダウンメニューから**ロールバック**を選択してください。